Quelques indications pour la lecture et la présentation des articles

I) Article Veyrat

1) retouver les niveaux de Landau du graphène ; que fait le gap Zeeman avec les niveaux de Landau ?

2) essayer de retrouver le comportement des branches de spin et de vallée du niveau n=0 lors qu'on s'approche du bord ; pour ce faire, considérer un petit gap dû à la levée de dégénérescence des sous-réseaux dans la feuille de graphène qui diverge lorsqu'on s'approche des bord

3) discuter les états de bord à nu=0

4) comprendre les résistances mesurées sur la figure 3, en utilisant le formalisme de Landauer et Büttiker sur les dispositifs esquissés sur la figure 3B

II) Article Novoselov

1) discuter le spectre des niveaux de Landau associé au hamiltonien H_2 (p. 179, colonne 2) ainsi que de sa forme généralisée H_J, où J est un entier
2) discuter la dégénérescence des niveaux, en faisant particulièrement attention aux niveaux à énergie nulle
3) comprendre l'effet Hall quantique ainsi que les facteurs de remplissage correspondant aux plateaux de Hall dans la bi-couche de graphène
4) essayer de comprendre la forme du hamiltonien H_2 comme un développement à basse énergie d'un modèle de liaisons fortes (indication: pour cela, consulter par exemple l'article de revue de Castro Neto, Rev. Mod. Phys. 81, 109 (2009)).

III) Article Graphène Photonique

1) Retrouver l'Hamiltonien du graphène, la position des cônes de Dirac et la dispersion linéaire
2) Expliquer la méthode pour l'implémenter expérimentalement.
3) Expliquer la méthode de mesure et décrire le résultat

IV) Article Hafezi

1) Introduire l'Hamiltonien de Haldane et l'intérêt de ce modèle
2) Expliquer la méthode expérimentale pour l'implémenter
3) Décrire le résultat. Comment la symétrie par renversement du temps est elle brisée?

V) Article sur l'effet Hall optique de spin

1) Rappeler ce qu'est l'effet Hall de spin.
2)  Comment utiliser la polarisation comme degré de liberté de spin?
3) Comment définir un champ magnétique effectif?
4) Décrire l'expérience et le résultat expérimental

VI) Article Roth

1) Rappeler l'effet Hall quantique de spin et les états de bord
2) Rappeler la formule de Landauer et Büttiker à plusieurs terminaux
3) En se rappelant comment cette formule est utilisée pour comprendre les mesures montrées sur la figure 1, expliquer les mesures présentées sur les figures 3 et 4.
4) En considérant les résultats attendus pour des états chiraux, expliquer pourquoi ces mesures sont une preuve expérimentale pour la présence d'états hélicaux.
